Mghu chandrikachoshi
Dhyo de is the 27th of March 2024
I am here in Crowley
and I am interviewing
a lady whose name is
Nirmala ben Vardhar
But she is also known as
Nabu ben Vardhar
That's right yes
Tamara nam?
Maru nam gana bada nam chhe
Nirmala passport man chhe
Nabu chhe pachi kamne mane bada
It just threw a clove, it grows on its own.
And I was educated there, I got married there.
So which town in Jindjha?
Jindjha, Jindjha.
So you went to school in Jindjha?
I went to Lakra school,
Muljibhai Parvati,
Parvati means Muljibhai Madhwani girl school.
And senior secondary school,
to me GCSE tiyaan kare lu che.
Oh really, you did GCSEs in Uganda secondary school ma?
And which year was that in?
That was...
Hold on, I have to think because
after my education I got married,
three years after my education I got married.
After finishing senior school you got married three years later, right?
So tell me what...
Taman life kevi haati?
What was your life like before marriage?
Before marriage, bovajh fine life haati.
School eti kare, kare aavi ne lesson kare ne.
I loved sewing.
Mane sewing bovajh gamdutu.
Ane baal loko ke ke chokariyonne suhan a jwye loko ne.
Bharatam sikhu joye, bijukaan sikhu joye.
Ane bovajh happy life haati.
Kavanu bi, mari biji beno haati, eloko kartiti.
Mane sewing to, eloko mane chai bi mashinu par aapi jaata ta.
Very happy life haati.
Tame youngest?
Na, oldest.
Tame oldest?
Oldest, haan.
Mane chho beno ne, me bhai.
Big family?
Big family.
Ane tamara parents India thi ae bata?
Haan, originally they were from India.
Ane father India, nanu gamdh che, Bawalwaw.
Jant thi.
Gujarat ma?
Gujarat, yes.
Ane diya aap hiya loka Uganda ae bata?
Kenya, pehla.
Pehla Kenya, Omkot, Siangya, Mombasa.
Pachi I was born in Mombasa.
Pachi, bhe varsh pachi ae loko Kenya, Uganda gya.
Tame ne kabach ke kai aayar ma tamara parents Mombasa ae bata?
Na, bha diya po.
Roughly.
Edle, roughly.
Ninety, edle loko, haan.
Haith lama.
So even before.
Edle seventy, eighty years pehla.
Eighty years pehla, yeah.
So te loka ae bata na, gyi settled thea ne, pachi tam baby aata.
Ane pachi loka Uganda ma yaagya.
Ane Uganda ma you saying ke tamar life lagna pehla,
tam GCSEs kaira,
ane pachi,
tron varas pachi lagna,
tamar lagna arranged marriage ata?
Na, na.
Love marriage ata maira.
Love marriage ata?
Haan, haan.
I've been going out with him for three years.
Oh really?
Right, okay.
Zatam kyaare maida shanti bhai ne?
Ame same town maj reta,
ta bov dur bhi inota reta.
Ane same community na, right?
Haan, haan.
Ane Khurdun bhai sathay aauta tha.
Haan.
Ane eloko no mottu building ato, eloko meri ke da tha, father loko.
Ane aauta tha eloko ne,
bichi girls ne bov banwaan na tu maltu,
par mara father ke da tha,
haji mane yaad chhe ke tamari paise aase ne,
koi jutvi jaase ke leye jaase,
par education aase ne, it stays there.
It stays there.
No one can take it from you.
Treasure kaane?
Haan, treasure.
Haan.
Etle tamne banay va?
So very forward thinking kaane tamari?
Very forward thinking, very forward thinking.
Pachi mara lagno pachi bahabakuchi.
Koi object kehi ruthu tamara lagna shanti bhai sathay tamari karva tha?
Etle thulachi na hadda eloko ne.
There was some grumbling but not a big deal.
Haan, not a big deal.
Parents are alright at that.
Haan.
Yeah, that's good.
Yeah.
Etle tamar lagna sudhaan dunti ke raha tha jinja ma?
El le haan, vishwakarma mandir ma hadda.
Oh, lovely.
Really nice.
Bhoj manso hadda apne.
Yeah, so that was, and then you obviously still just moved houses.
Ane pachi saasre bhi, mara saasre mane bhoj ladki raha hi thi.
Oh really?
Kuking pote kartha tha.
Ane hu saavare ratna sumu pachi saavare jara uthutha bahane unke thi thi ke un
un pore sui jauchu ne.
Etle maarthe utha dur na thi.
To un thul tuishen rakhu chukrao mate.
Vatgama na chukra, eloko same vatgama no build eloko rehta tha.
Eloko kanna chukrao aavta tha maari passe English, Math eloko sikha mate.
Oh, etle tamar teach kartha haan?
Haan.
So, it will be like after school classes?
Okay.
Pachi hu panch vars pachi pregnant bai ne.
Tere eloko e kedu ke tamne deadline chhe, tamne three months ne andhar akku Uganda.
Ame ne kedu.
Ame ne announce kedu.
Haan.
Bada manso khanna happy hatha, khanna maar bae hu keda ke Uganda chodhu jo nahi.
Chha sudi mogo ne matokhi mate chhe ne tahan sudi.
Oh, right, okay.
Yeah.
Pachi chare...
So, shock lai go chare kedu tiare?
Baud shock lai go.
Ne bata paran badla kiyo?
Baud baad lai.
Bada manso baud dardha tha, shopping karvaan hota jayi sakta.
Kanke vik maa be vakhat maar saasu market maa chetata, shaniware, mudhware ne shaniware.
Okay.
Pachi maar dier bhi hata, maar husband, maar sasrassasu, may aatla hata karma.
Pachi maar aavar no thiw to, maar husband ne chhe ne, maar ek relative no inshu...
Tawa husband sukhana karta diya?
He was an accountant.
Oh, he was an accountant diya.
Emne re hu payru, kurdhan baibi hata ne maar cousin.
El loko, amme aayu hataare, bhabi na chukrao hota, el le vasthu hati, par maar bradhin ro saathi aayu hata.
Etle, etle tamme em kyo chokhe, tamme vela nikri gya tha maar husband thi.
Amme, maar sasu, sasra, maar dier, jaya bhabi loko maar saathi hata.
Amme, maar cousins, right?
Etle tamme bada saathi nikri gya par tamme maar husband parchal re gya.
Karne enu aju kaam hadu.
Enne bija ne help karwani hadi.
Oh, god, enne bija ne help karwani hadi.
Shanti bhai, tamme aayu hata, how old is he?
Three years older than me.
Three years older than you.
Okay, so he was still quite young, right?
Yes.
Must have been difficult, kankhe tam kyo chokhe you were pregnant.
And then having to leave tiare.
Plus, maar father was a citizen.
Oh, tamar father was a citizen.
Eloko, maari che beno hati chena lagno nota theya, maar ek bhai aavigyo to, nanu bhai.
Poon bichi tron beno noti aavishe, ki to thodi chinta bhi tha di.
And the day we left, my father's children were still alive.
Eloko, bhabhi badha ame satya me lunch gayu.
And then there were four stops.
To, maar diyer passe transistor radio hato.
So, char stro pa gada loko gun layan au bhaata.
Army stops.
Eloko, maar diyer passe thi transistor radio lay li do.
Kai bolayun otu, kain pa.
You just have to let it go?
Pachi ame NTV ae va, and then we came to NTV.
Tihare chene British Caledonian hata.
So, ame Stensted airport upar.
Stensted, Stensted, uitra.
Ke bolayun uta me ae va? First uitra tiare?
Tihare winter hatu.
Raat to dike diwasa?
Diwasa, about 3 o'clock hata.
Eliko afternoon.
Ame ne lako, ame nikra to maar diyer ne khabara thi ke
apri passe evi kain vasu na thi.
To apri green light me ae nikri jae.
First time plane me ae baitha tha.
Pachi ame lako lay gyad.
Ame chai, biscuit, chane coffee jyoti thi.
Pachi ame lako, eloko kya,
ame shoes, ne coat, ne badhu aap su.
Ame British lako e bo help gayi rish.
Ame koi diyas, I'll never forget them.
Never forget them.
Very helpful.
Kaunki ame ne, not per family, per person,
but per family only 55 pounds were.
You could take out out of Uganda, right?
So you had no money or limited money.
Ane you felt gratitude.
Ketli badhu effort kero alo kain?
Pachi ame ne, eloko kya,
Sanjh na canteen me ae gyad.
Oh, haji toh toh, plane mat Stansted.
Eloko kya sabare, tamne train me ae lay jashe.
Wells jawa, North Wells.
Ame canteen me ae poincha ne,
toh ame thoda late.
Toh, may milk pili du.
Chukrao e thodu khaadhu ase.
Ma saasuye bichara e kain,
e toh milk ke kain hotho.
Pachi me sabare, breakfast ae pomne,
ame siddha train me ae betha.
Ane train me ae eloko,
ketli badhu fruit aptata poh.
You just go at the train me?
Train me eloko, chai, coffee all the time aptata putata.
Ane North Wells poincha, turn ma anuken.
O lambi chalni aati?
Haan, lambi chalni aati.
Pachi me poincha,
ame eloko e kithu,
pehla ame poincha,
tamne ketla, toh bhabhi,
ena chhar chukrao,
ame chhar jhana hata.
Ame jhi ghar madhu ne,
boh aaj, it was like bungalow,
chaar bedroom hata,
kitchen fine hatu,
washing machine.
Kain tarik aati, tamne khabar chharae,
yu ganta chhoidhu tharae kain tarik aati?
Oktober aatu ke?
I think October.
Early October.
Pachi ame...
Moto bungalow chhe ughar aipu?
Boh aaj ke?
Haa, kemp.
Pachi eloko,
second day naeloko ame badhu putata,
tamne club maa hu,
ena chhi expect karta ta,
toh badha amuk chhukrao hoi tyaan.
And sobaare canteen ma chaata ta,
it was second day, I remember.
And manne chhenne,
manne au lagu ke,
tarila dhukra chhe,
ma fish fingers life ma no ty joy.
Bhabhi amare sa agar aata,
ma bhabhi ne, I was excited,
bhabhi ne mae kitu ke, bhabhi jo tarila dhukra chhe.
Eman ke, didi ubhi re, she knew it,
ane khabar aati, bhai maante,
panawta Afrika ma.
Pachi, un pasay aayu ne, plate lehne to,
eke na, didi ene lehne,
eke dhukra naati.
Pachi, bhabhi chhukrao ne kitu ke,
badha milk saan na,
manne pahun bo hoi ne,
toh, elokke tanen nathi au,
baake ke, tu gare re.
Pachi, tumme full term pregnant aata,
tere, nili.
Seven months pregnant aata,
eke tu gare re.
Ane maro khoro bhi camp ma pahiru.
O, tumar ko camp ma khoro kain aata,
kankhe bhabhi hota,
bhan bhabhi ne miss kare tyayu chhe,
toh maara saasuye bharayu khoro,
maara bhai maara kapda mukh layu aata,
saadi chhau ne,
maara bhaji bhaji bhaji aata tyayu,
yuganda aata,
maara bapa aata,
elokko same camp ma aata,
maara maasi ji bhi aata,
toh maara saasuye,
maara khoro bharayu,
maara kapda ayu pa,
alko fruit badhu layu aata,
ane...
It must have been really quite moving.
Was it a bit sad ke,
maara aata tyayu?
Elokko lagtu tyayu,
e hui ne, toh vadhara...
par maara dhiyar bhi aata,
toh helpful aata,
ane...
camp ma bhi,
bata maansu,
bavodh maayadhu,
velskha maansu bhi,
bavodh maayadhu chhe,
ane...
maara sabhan ni bhi
interview hadhi,
he was accountant,
ane...
Prata maara husband kya re aayu ba?
Elokko...
Elokko kurdun bhai ne saathi aayu ba,
later on aayu ba,
diwadi pachi aayu ba,
ane...
elokko aayu ba pachi aayu,
alko Christmas program re aayu po toh,
ane...
maara husband, elokko ne gift,
they are gifted,
bhaan chukadun song aayu tu,
ok...
globe cinema ma...
haa...
ane...
bhai ne interview hadhi,
elokko ke sorry,
ane...
col maansu aati,
thaileston,
ane...
ek week pachi aame campaan thi nikda,
par amne chi makan maayu tu ne,
boh nichi aayu tu,
ho, je ronda ma, thaileston,
house ronda ma kaira,
haa...
maara husband ne thi,
ho, kadaach mali jaase bhai ne saathi,
ane...
saathi ne, haa...
pachi...
bhai na,
kare maayu tu chen,
glas tutelo chen,
ho, pachi baby aavi chen,
ane...
bhai na kare thi chen,
hospital ne gayi ne...
thaileston ma ghar aiputu,
ane...
glas tutelo...
sitting room no window akho...
tutelo hoto,
thaileston ma winter hotu...
tamara ghar ma kain saagwad
aiputu tamne,
furniture ne, evu hotu,
evu hotu,
bha, evu old fashioned hotu,
evu fire thi heating hotu,
open fire hotu,
ne, badhu electric
chuloke evu kain hotu,
gas cooker ke kain hotu,
evu kain hotu,
evu kohl je hu hoyi ne,
pachi,
ane li the akhu badhu heat hotu,
ba thiyan,
bati jaan shak banauta,
rotli banauta,
bha, ame bhabi
bhabi ni ghar, ta pachi thiyan thi,
I remember it was Monday evening,
ane...
hospital e chho parul,
ane Sanjay was born on Tuesday,
o kain hospital ma gyan?
Glamorgan.
East Glamorgan.
tamne hospital kevi laigi,
kain ke tamne to hospital choi ne,
you know, you had no experience of hospital
in Uganda,
edla tamne kevu,
kevu ritya na treat kain ratha?
Mises Reese
atha ne, Kemp ma,
cheyene amne bou help kairiti,
ane aloko ne phone kari ne,
kidhu tu, especially a lady chhe, tamne
boudh dhyan rak chhu.
Mises Reese kod atha, Kemp ma?
E ban lagi chhe,
batha ne...
W.R.V.S.
Exactly.
E tene tamne madad kairiti.
Mare paase kain,
nana chho,
babes na kain,
nava nepi zai paata,
kloz zai paata,
Kemp ma thi zai paata.
Pram IP ti,
bou ajhe aloko help kairiti,
after Sanjay was born,
ek week hoon hospital le rehi,
it was normal delivery,
ane
pachi
dhyan sudhi ma chhe ne,
aloko glass ne fix karnay kune,
un sudhi tiyan amari ghar je gayi,
ane...
Sanjay kya re born thiyo,
to March mark e?
Na, he was born in February.
Oh, in February, really?
6th of February, 1973.
Okay, right, yeah.
Eka chhvi ka, to tamne to
ekadachh vi ka sodh ne,
paachi Sanjay born thiyo.
Ekempa thi nikda ne,
ek week ma he was born.
Oh, wow! Gosh!
Pachi,
he was upset,
ane aloko he kedu tu ke,
ane yatche ne, kam nathi,
cold minds, peldan na badhu cold minds atu,
he was upset,
ane mara Nandoya chhe ne,
krolli ma, thiyare he passed away,
ane kedu ki worry ne kar,
tamne bane bhaiyo,
mari saathi krolli challo,
ane aloko kam mali gyu,
thiyare kam bou chaldi mali ja tu tu,
ane aloko ke,
e sunesh, bhaade makan marse ne, rent upar,
to ame tamne bol aile su,
ane,
amara neighbors bou saara hata,
oh, in Tylestan?
bou saara hata,
ane aloko, amne jyavu makan madhu,
till date ma,
109 Winchester Road, I still remember,
ane ame,
sorry, 109 Winchester Road was in Tylestan?
No, in Krolli.
Krolli, right. Tylestan ma what was the address?
tamne kapi?
8 Carradog Road.
8 Carradog Road, okay, yeah.
So that's where you were?
Yes, ane,
mara sasuye bhi bou bhoj help kahiriti,
nano toh,
sawa mayna sudi toh, badhu poteh chh karta ta,
ane sawa mayna thiyo ne tu,
gurdhan bhai ki tu,
ke fai ba tamne,
nabu ne, mama, tamne lako,
aje jam jo,
pendris ma,
toh, eloko ke pramne jyare,
toh, ame chalta chalta au jo,
ane,
thiyare snow bow padho, toh,
manna hatma sandhi, ek ek hoon pakku sanjay ne,
ane haji ek stop
step rai ku ne,
padha, sanjay ne
thodu clump thayegyu,
ane, I started,
ane sawa mayna no chh toh,
ane, enne bhi
badly bruised thayegyu tu, pachi,
hoon radhi radhi chhne, baju ma
gayi, ame ne,
so sorry, hati, e daru jao thi,
manne ke ke, please don't cry,
ek hoon na ambulance bol au chhu,
ane,
tharta jaavi gyu ambulance,
ane, e manne ke tu saathi ja,
baby saathi, sanjay saathi,
ane, ame lako
thadi pat chhoda jaaviye chhe,
pachi, ame hospital le gya,
eloko, e chek kai ru, badhu
excellently thaase,
eloko, nothing wrong,
e bese jaase,
ane, pachi,
o, ame,
mara neighbor ni gahadi ma, ame khariya,
ane, baby pachi,
na, baby pachi
ne,
about sanjay was 3 months old,
ame crowley ma eva.
ho, tha, 3 mayna tabi runda bari ha,
ne pachi tami crowley eva.
ane, mera husband passe haji, driving license
kai nahotu, to,
el maar khaajin thai,
eloko van hire kairu tu,
ne, ame le va eva.
рдореЗрдВ рдПрдХ рд░рд╛рдд рдорд╛рд░ рдирдгрдиреА рдЦрд░реЗ рд░рд┐рдпрд╛ рдиреЗ
рдЕрдкрдиреЗ рдкрд░реНрджреВ рдЦрд▓реАрди рд╣реЛрддреВ рдирд╛
рдореЗрдВ рд░реЗрдВрдЯреЗрдЯ рд╣рд╛рдЙрд╕ рдорд╛ рдЧрдпрд╛
рддреНрдпрд╛рд░реЗ рдЪреЛ рд░реЗрдВрдЯреЗ рдХрд░реА рд▓рд┐рджреВ
рдирд╣реАрдВ рдПрд▓реЛ рдХреЛ рдПрдЬ рдмрджреВ рдкрдЪреНрдЫреЗ
рдЕрдкрдиреЗ рддреНрдпрд╛
рдореЗрдВ рдЕрдкрдиреЗ
рдкрд░ рдкрд░ рдкрд░реНрджреВ рдирд╛
рдорд╛рд░рд╛ рдирджреЛрдпрд╛ рдХрд┐рджреЛ рдХреЗ
рдЕрдкрдиреЗ рдЗрдВрдЯреНрд░рд┐рд╡реА рджреЗрд╡рд╛ рдЪрд╛рд╣реА рдЪреЗ рддреЛ рдЗрдиреНрд╣реЗрдВ рдЪрд╛рд╣реВ рдиреЗ
рддреЛ рдЗрдВрдЪреГрдк рдкрд░ рдкрд░ рдмрджреВ рдкрд░рд╛рдЗрдП рдерд╛
рдЗрдВрд╢реНрдпрд╛рд░реНрд╢реА рдХреЛрди рдЕрдкрдиреЗ рдирдгрдирд╛ рдирд╛ рджреАрд░рд╛
рдЕрдкрдиреЗ рдиреЗ рдордЪреНрдкреЗрдиреЗ рд▓реЗрдЧрд╛
рддреЛ рдореИрдВ рдПрдХ рдЬрдЧрдП рдПрдХ рдкрд░ рдмрдЯрд┐рдд рд░рд╣реЗ рдерд╛
рдЙрдиреНрд╣реЗрдВ рдЕрдкрдиреЗ рдмрд╛рд░ рдкрд╛рд╡рд╛ рд░рд╣рд╛ рдерд╛
рдореИрдВ рдПрдХ рдЬрдЧреЗ рдЕрдкрд░рд╛рдЗрдХ рд▓рд┐рдХреНрд░рд┐рдХ рдмрд▓реЗрдВрдХреЗрдЯ рдмрдирддреА рджреА рддреЛ рдореИрдВ рдЧреНрдпрд╛ рдЕрдВрджрд░ рддреЛ рдПрд▓реЗ рдореИрдВ рдкрдЗрдЪреБ рдХреЗ рд╡рд┐рдпрд╛рд░ рдЖрдк рддрд░ рдП рдЬреЛрдк рддреЛ рдПрдиреЗ рдХрд┐рджреВ рдпреВ рдбрд┐рдпреЛ рд╡реЛрди рддреЛ рдкрд░ рдкрд░реНрдЯрд╛рдЗрдП рдирд╛ рдЙрдиреНрд╣реЗрдВ рдХрд┐рджреВ рдирд╛ рдореИрдВ рдЕрдкрд░рд╛рдЗрдХ рдирд╣реАрдВ рдкрд░ рдЕрдореЗрдВ рдиреЗрдХреНрд╕ рд╡рд┐рдХ рддреАрд╡ рдЖрдк рдкрд░ рдкрд░реНрдЯрд╛рдЗрдП я┐╜
рдХреАрд▓рд╛ рднреА рдЬрд┐рдиреНрдХреНрд░реЗ at home
рдкрд╖рдирдХ я┐╜ьЭА рдХреАрд▓реА, рддреЗ рддреА рд╡рд┐рдЬрд╝ Xue рд╣реАрдиреА рджрд░реНрдореНрдпрд╛рди possoрдпрдирд┐ рдФрд░
рдЖрдк рдкреВрд░реНрдХреЛ рдкрд░реНрд░реЗрдЬрдирд┐рд╡ easier for more severely
weni paase paanchi grand children chhi.
Paanchi grand children! Okay lovely, really nice!
Sorry, men paanchi kedu paanchi neyi.
Sanjay paase son chhi, Sandeep paase daughter chhi.
Nepal paase four.
Four grandchildren?
Yeah.
Then they all are happy.
Sandeep California ma chhi, Los Angeles ma chhi.
Sanjay is going to California?
рдмрд░рд┐рд╢ рдЖрд░реНрд╡реЗрдЬ рдорд╛ рдХрд╣реА рд╣реБрдБ рдЪреЗ.
рддреЛ рддрдорд╛рд░ рджрд┐рдХрд░рд╛рд╡рдиреЛрдВ 50 рд╡рд░ рд╕реЗ рдЬрд╛рдП, рд╕рдВрдЬрд╛рдПрдЧреБ рд╡реЗрд▓реНрд╕ рдкрд░ рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП.
рдпрд╣ рдПрдХ рд╕рдореНрд╣рд╛рдПрдЬрд╝рд╛рдП рдкрд░ рдкрд╛рдП рдирд╣реАрдВ рд╣реИрдВ.
рддреЛ рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП, рдЖрдк рдкреНрд░рд╛рдЗрдПрдореА рдореЗрдВ рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП.
рдЖрдк рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП.
рдЖрдк рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП, рдЖрдк рдкрд░ рдкрд╛рдПрдП рдирд╣реАрдВ рд╣реБрдП.
рдЕрдкрдиреЗ рдЕрдкрдиреЗ рдорд╛рдБ рдЭрд╛рдиреА рдкрд╛рд╕ рддреЛ,ред
рдЗрдиреНрдорд╛рджрдирд╛ рдордВ рдЗрдирд┐рд╖реНрдгрд▓реА, рдФрд░ рддреЛ рддреНрд▓рд╛рд╕рд╛рд░реНрдИ рдирд┐рдЬрд┐рд▓рд┐рд╕реЗ рджреЗрдиреЗ рдЯреЛрдирд╛рд▓реЛуАВ
я┐╜,рдЖрдк рдкрд░ рдЙрд╕рдХрд┐рд░рд╛рди рдкрд╛рд╕ рдЗрдиреНрдорд╛рджрдирд╛ рдореЗрдВ рдПрдпреА рд╕рдХрддрд╛ рд╣реБрдП рдХрд╣реЗ.
convenient
s
ржмржмржмред ржмрж░рзБя┐╜ Tuщ╗Ш├д ржмрзБ ржмржмрзБ ржмя┐╜ horn solne metalscrute
ржмржм Ounn kootaverttale
ржмржм Bhoorhla recollected
ржмржм Me╤Б╨║╨╕se ke ummelike
ржм kaikkiang, kanndy blocked joke rta
ржм moelikye
ржм рж░ ржм she wanted to stay
ржм sechanhti, ржм ЁЯШЕ
paan khatha koondemed
it the sukiц│Х s ыМА
ржм ржм Canada seized
sm ahtem
ржм in Canada
ржм yes
Col╨ЮrNleAh sigui remains
ColOrNleAh Basiliskenshi
ColOrNleAh Ahmadiyya
ColOrNleAH S ╨▓╨╡╨╗
рдЕрдкрд░рд╛рдЗрдЧреНрд░реА рднреА рдХрд░реВрд╕реНрдЯред рдкрд░ рдЕрдлреНрд░реАрдХрд╛ рдорд╛ рдмрджрд╛ рд╣реИрдкреНрдпреЗрд╕реНрдЯ рд╡реБрдорди рд╣рд╛рдереА рдмрджреА рд▓реИрдбрд┐рдЬрд▓реЛрдХреЛ рдПрд▓реЛрдХреЛ рдиреЗ рдХрд╛рдИ рдХрд╛рдо рдиреЗ рдХрд░реНрд╡рд╛рдиреВ рдмрджрд╛ рдХрд░реНрди рдХрд╛рдо рдЦрд▓реА рдХреЙрдХрд┐рдВрдЧ рдХрд░реНрд╡рд╛рдиреВ рд╣рд╛рддреВ.
рдкрд░ рдЕрдкрд░рд╛рдЗрдЧреНрд░реА рдорд╛рдо рдиреЗ рдмреЛрдЬреНрд╝реЗ рдЗрдХреНрд╕реНрдкреАрд░рд┐рдиреНрд╕ рдореЗрдбреЛ рдЪреЗ.
рддрд░реНрдХреЛ.
рд╡реЗрдЬреНрдореЗрдВ рджрд┐рдЦ.
рд╡реЗрдЬреНрдпреВрддрдиреЗ рдХрд╣реАрдПрд╕реНрдХреЗ рдЕрдкрдЪреА рдЪреЗ рдиреЗ, рд╣реЗрд▓реНрде рдорд╛рдорд╛ рд▓рдЧреЗрдЬреНрд╝ рдкреНрд░реЛрдмреНрд▓реЗрдореНрдЪреНрдЫреЗ рдердВрдбрд╝реА рдиреЗ рд▓рд┐рджреЗ.
рдпрд╛ рдХреЛрдИ рджрд┐рд╕ рдХреЛрдИ рдиреБрдорд╛рддреВ рднреА рдиреЛрддреВ, рд╣рд╛рдерд▓реА рджреБрдЦреНрдЯреВ рддреВ, рдЕрдореБрдХреНрддреВ, рдХреЗрдирд╕рд░реНрдиреВ рдирд╛рдо рднреА рдиреЛрддреВ рд╕рд╛рдЗрдВрдЧреВрдлреБ.
рдиреЗ рдзреА
рдЖрд░реЗ рдЕрд╕imize рдореНрд╣рд░реЗ Mmoham reads Hindu literature
рдЖрд░реЗ рдЕрд╕╫в╫Э рдЬреБрдВ рдЬреНрдбрд╝рд╛ рд╣рдо Noor Basham J kor Aree J kor╨░╤О╤Б╤М
рдЕрдиреЗрдВ рдХрдЫ рдХреЗ рдЯрд╣рд╛рдирд╛ред Anein keahu,
рдпрдореНрдорд╡реГрдЧреНрдЫ Berlin Post red
рдн рд╕рдорд┐ рд╡рд┐рдбрд╝реЛ bazрджрдЧреНрд╢рд╛рдиреА рд▓реЗ рдкрд░реВkku badh la pe.
рдНрд░реНрдХрд┐рд░ рдЯрд╛рддрд╛ рдЪрд╛рд╣рд┐рди ┌й█Б рд▓реЗ рдЯрд╛рддрд╛рдПред mamringi kar dara tea chisha,
рдкрд╛рд▓реЗ рддрдбрдЦреЛ рд╣рддреЛ рдкрдг рднреЛ рдПрдХреНрддрд┐рд╡ рдиреЛрддрд╛ рд▓рд╛рдЧрддрд╛
рдЕрдЗрди рдЕрдЗрдпрд╛рдВ рд╡рджрд╛рд░реЗ рдПрдХреНрддрд┐рд╡ рд▓рд╛рдЧреЗ рдЫреЗ
рддреЛ рдЖрдк рдЖрдк рдкрд╛рдерд╛рд░ рдпрд╛ рдЕрдкрдиреЗ рдЗрд╕реНрддрд┐рдХрд╛рд╢ рдирд╣реАрдВ рдирд╣реАрдВ рдпрд╣реЗрдВ рдЕрдкрдиреЗ рдпрд╛рдБ рдкрд╛рдЗрд░реА рдирд╛рд╡рд╛рд╡рд╛рдП рдкрд╛рдгрд╛рдЧрд╛
Amunchana bichara, koi tak...
Tere maira husband ne bojh takhlih chhe
he suffers from tinnitus
Oh, right, okay
Ane, haun tane Chandrika, ek kata ubhuli gayi
Sorry, that's fine
Ane, this started,
he's not working, I was the breadwinner
Oh, were you?
And he hasn't worked much
because this trouble started
Ane...
Oh, tinnitus and he started at a young age?
Very young age
Oh wow, okay
рдкрд╛рдЪреЛрдореЗ рдкрд╛рд╕реНрдЯрд╛рдЗрдорд╡рд╛рдореЗ рдорд┐рддреНрд░рд╛ рдмрд╣реБрддрд╛ рд▓рд┐рдП рдЧреНрдпрд╛ред
рддреЛ рдПрдордиреЗ рдХреЗрдЪрд╛ рдХреЗ рдереЗрд░реАрдЬ рдиреЛ рдХреНрдпреМрд░, рдереЗрд░реАрдЬ рдиреЛ рдорд╛рджрд┐рд╕рд┐рди,
рдПрдордиреЗ рдХреЗ рддреЗрдХ рдЖрдЧрд┐рддрд╛рд░, рдЗрдк рд╡рд╛рд░реНрде рдХрд╛ рд░реВрдЦ рд░реВрдЦ рд▓рд┐рдП рдЖрдк рдкрд╛рднрд╛рдж рдиреЗ рдкрд╛рдЬрд╛ рдиреЗ рдкрд╛рд╕реНрддрд╛рдЗрдо.
рдЕрдиреЗ рдорд╛рд░рд╛ рдЕрд╕реНрдореЗрдиреЗ рдмреЛрдЬреНрд╝ рдЗрд╕ рд╡реЗрд░реА рд╕реНрдЯреНрд░реЛрдВ рдореЗрдВ,
рдмреЛрдЬреНрд╝ рдкрд░ рд╣рдЬреА рднреА рдЪреЗ рдирд┐ рдкрд╛рд╕реЗ рд╡рд┐рд▓реНрдкрд╛рд╡рд░ рдЪреЗ, рдЗрд╕ рдЧреЛрд╕ рдЯреВ рдЬрд┐рдо, рдЧрд╛рдбрд┐ рдЪреЗрд▓рд╛рд╡реЗ рдЪреЗ.
рдкрд░ рдереЗрд▓ рдЗрд╕ рдиреЛрдИрд╕ рдЕрд▓ рддреЛ рдЯрд╛рдЗрдо рдЗрди рдЗрд╕ рдпрд╣рд░, рд░рдЬреНрдЪ?
рдЙрдиреНрд╣реАрдВ рдХрд╡рд╛рдЬрдХреЛ рдЕрд░реНрдЯреНрд░реЛрдмрд▓реЗ рдорд░рд╛ рджрд┐рд░ рдиреЗ рдорд░рд╛ рдЕрд╕реНрдореЗрди,
рдорд░рд╛ рдЧрд╛рдиреНрдбрд╛рдмрд┐рди рдЫреЗ рдиреЗ рдЕрдирд╛ рдЪреБрдХреНрд░рд╛рдирд╛ рдЕрдиреЗ рдкрд░ рдЗрд╕рдХрд╛рд▓реЗ рдХрд░ рд▓рд┐рдП рдирд┐рдВрдбрд┐рдпрд╛.
рддреЛ рдЗрд▓реЛрдХреЛ рд╡рд┐рдХ рдорд╛рд░реЗ рдЧрдпрд╛ рдерд╛, рдкреНрд░рд┐рд╢реНрдЪрд╛рдП рдЬрд╛рдП рдмрд┐рддреА.
рдкрдЪрд╝рд╛рдИрд╡рд╛, рддреЛ рд░рд╕реНрдЯ рдХрд░рддрд╛чФирдв рддрд╣рд╛рд░реЗ рдорд╛рд░реЗ рдЗрдирд▓реЛрдЬ рдорд╛рд░реЗ рд╕рд╛рддреЗ рдЬреЛрддрд╛,
рд╣реБрдиреЗ рдмрд╛рд╣ рдмрд╣рддрд╛ рддрд╛ рддрд╛ рддреБ рдПрдиреЗ, рддреБрдЫреНрд▓реА рдЕрдВрдЧреНрд░реА рдирд╛рдИрдГреНрдЦреА рдХрд╛рдВрдг рдорд╛рддреЛ рд▓реЛрдИ рдирд┐рдХрд▓реВ рддреЛ
рддреНрдпрд╛рд░реЗ рд╕рд░реНрдЬрд░реА рд╕реЗрдЯрд░реЗрдирд╛ рдЦреБрд▓реА рд░реЗрддреА рддреЛ
рдПрдХ-рдПрдХ рдмрд╛ рдЙрди рд╕рд░реНрдЬрд░реА рдорд╛ рдЬрд╛рдУ рдЪреБ
рдЕрдиреЗ рддреНрдпрд╛рд░ рддреА
рдЗрди рджреЗрдЦрд╛рд░рд╛рджрд╛рд╡рд╛рд░реНрдерд╛ рдирд╛рдЗрдЯ
рдЗрд╕реНрдЯрд░ рд╡реЛрдХ рдЖрдк рддреА рдмреИрдХ рдЧрд╛рд░реНрдбрди
рдмреИрд░ рдлрд┐рдЯреЗрдЯ рдЕрдиреЗ
рд╣реБрдП рдиреА рдкрд╛рдЪрд░ рдЬрд╛рджреА рджрд┐рдХрд╛рди рдХреЗ рдЗрд╕рд╛рде рдпреЛ рд╣реБрд╕реНрдкрди?
рддреНрдпрд╛рд░ рддреЗ рдЗрдиреА рдЯреНрд░рдмрд▓ рдЪрд╛рд▓реВ рдЫрд╛рдП рдЧрдпрд╛ рд╣реИ рдЪреЗ
рдмреИрд▓реЗрдВрд╕ рдирд╛рдереА рд░реЗрддреВ рдкрдЪреНрдЫреЗ рдПрдиреБ рднреЛрдЬреНрдЯ рд╕рд╛рд░реБ рдХрд╛рдо рдЕрдереВ
рдПрдиреНрдпрд▓ рдЗрдВрд╢реНрд░рд┐рд░реЗрдВрд╕ рдХрдореНрдкрдиреА рдорд╛
рдПрдХрд╛рдВрдЯ рд╕реБ рдЕрдереВ рдкрд░ рдЗрди рдкрд╛рдЪрд╛рдЗ рдиреЗ рдмрд╛рд▓реЗрдВрд╕ рдкрдЪреНрдЫреЗ рдиреЗ рднреВрдХреА рджреЗрд╡реВ
рддреЗ рдЕрд╕реНрдЯреЗ рдЦрдВрд╕реЗ рдереА рдЗрдВtxреЗ r├йvреГрд╕рд┐рддрд╛ inclusрдбрд╛ рдкреЛрдВрдЪрд╛рдП
рдпрд╛ред рдпрд╛ред
рд▓рдХреНрдХрд┐рд▓реА рдмрд╛рдмрд╛ рдкреВрдЬреА рдПрдк рдЕрдерд╛ рдПрдЯрд▓реЗ рдмрдиреЗ рдмрдгреЗ рдмреАрдЬрд╛ рдкреНрд░реЛрдмреНрд▓реЗрдо рдиреЛ рддреЛ рдПрдВрдП рдЬрд┐ рдореМрддрд╛ рдХрд╣реА рд░рд╛рдЬреНрдЪреЗ.
рдЕрдореЗрдВ рддрд┐рдпрд╛рдореЗ рднрд╛рдбреЗ рдХрд┐рддрд╛ рд╢рдВрджрд┐рдк рд╡реЛрд╕ рдмреЛрди рджреЗрд░ рдЕрдореЗрдВ рдлрд╝рдгреА рдЕрд╕рдХреНрд░реАрдг рди рдордХрд╛рди рдорд╛рдИ рд╡рд╛рдиреЗ.
рдЕрдореЗрдВ рд░рд╛рдЬреНрдЪреЗ рди рдЕрдореЗрдВ рдлрд╝рдгреА рдЕрд╕рдХреНрд░реАрдг рди рдПрд▓реЛрдХреЛ рдиреБрд╡реЗ рд░реЗрдЯрд┐рд▓ рдЧреЗрдд.
рдПрдкреА рдЪреЗ рдЕрдирд┐ рд╡рд╛рдЗрдл рдмреНрдпреБрдЯрд┐рдлреБрд▓ рдЪреЗ рдмреНрд▓реВ рдЖрдВрдЦреЛ рдЪреЗ рдмреЗ рдЪреБрдХреНрд░рд╛рд╡ рдЪреЗ рдирд┐ рдкрд╛рд╕реЗ рднреА.
рдПрд▓реЛрдХреЛ рдиреЗ рдереЛрдбрд╝рд╛рдХ рдмрд╛рд▓реБрдХреЗ рдореБрдХрд▓рд╛рдЗрд╡рд╛ рдерд╛.
рддреЛ рдХрд╣рд╛ рдпреЗ рдЕрдЬреЗ рдХреЗрдк рдорд╛ рдкрд╛рдЗрд╕рд╛рдп рдкрд╛рднрдХрд╛рдИ рдЗрди рд╕рд╛рдЬреНрдЪреБрдП рд░реИрдХрд╛ рдЙрдиреНрдбрд┐рдпрд╛ рдореБрдХрд▓рд╛рдЗрд╡рд╛.
рдЖрд░реЗ рд╕реБрдЦреЗ рднрд╛рдИ.
рдХрд┐рдорд╛рд░реА рджрд┐рдХрд░реА рдУ рднреА рднреА рдЗрд╕ рджрд┐рдХрд░реА рдУ рдереЗрдВ рдЪреЗ рддреЛ рдПрд▓реЛрдХреЛ рдорд╛рддреЗ рдореБрдХрд▓рд╛рдЗрд╡рд╛.
рдпреЗ рд▓реЛрдХрд╛рдБ рдЪрд╛рд░реВрд░ рдмрджрд╛рд░реЗ рд╣реИрдВред
рдЪрд╛рд░реВрд░ рд░реЛрд╕реЗ рд╣рд╛рдВред
рдХреМрд╢ рдЖрдк рд╕реНрд╡реАрдЯред
рдЕрдореЗрдВ рддреЛ рд╡реЗрдорд┐рд▓реА рдорд╛рддреЗ рдЬреБрдбрд╝реЗ рдЧрд╛рддрд╛ рд╣реИред
рдЕрдкрдиреА рдЬреНрд╡реЗрдорд┐рд▓реА рдФрд░ рднреАрд╢реБ рд╕реБ рдЦреБрд╡рд░ рдЪреЗ,
рдЕрдореЗрдВ рдпрд╛рд▓реЛрдХрд╛рди рдХрдкрдбрд╛ рд▓реЗрд╡рд╛ рдЪрд╛рддрд╛ рдиреЗ,
рддреЛ рдПрдХ-рдПрдХ рдХрдкрдбрд╛ рд▓реЗрдЧрд╛ рдкрдЪреЗ,